Korrekturvorschläge
===================

2012-05-01
----------

S.3 In der Aufzucht ...

  Überfüttern ist auch ein Problem, weil das Futter dann nicht gefressen
  wird sondern im Wasser bleibt und die Wasserqualität beeinflußt.

  das selbe im Abstrakt

3.7.1.0 welche Vorteile hat man durch static (ausser dass man kein new hinschreibt)

3.7.1.1 warum braucht es die read,write,... nicht mehr

3.7.3.1 "Erzeugt eine neue Datenbank-Tabelle ..."
  eine ?

3.7.5 gestoppt oder beendet ?
>gestoppt, da der gleiche Thread später wieder gestartet wird<

"Home-Tab  ... bedeutet, dass möglich ist das ..."
  dass, es möglich ist

"Graph-Tab ... fehlt ein wert, wird interpoliert"
  rrd interpoliert nicht, weil man dann meinen könnte es funktioniert
  und wie interpoliert man am Graphende ?
>Wir verwenden JFreeCharts. Zum Interpolieren wird einfach ein Mittelwert gebildet.<

9.2 git wurde von Linus Torvalds für linux entwickelt, github ist jemand anders

9.5.1 "den alten Schlüssel absichern" nicht eher sichern ?

10.2 "Lotverbindungen" fehlt da das ö ?

10.6

  der 1MOhm widerstand ist sicherlich viel zu groß
  die Zenerdiode braucht einen grösseren Strom
>Vielleicht erinnern Sie sich noch, als wir den passenden Widerstand suchten, um möglichst 1V an der Z-Diode zu erreichen haben wir mehrere meiner Widerstände kombiniert, aber wir sind nicht annähernd an 1V herangekommen. Als wir dann die beiden Kabel mit den Händen angegriffen haben und die Spannung erneut messten, ergab die Messung 1,1V. Der Widerstand des Fingers war beinahe exakt 1MOhm. Deshalb haben wir Sie wegen den 1MOhm gefragt.<

  und die Schaltung geht so +5V --- R -- Zenerdieode -- GND
  an der Zenerdiode sollte dann die Spannung konstant sein
  (bei konstantem Strom)

11.5 ich würde "eine Umdrehung/Fütterung" schreiben

Allgemein : AJAX funktioniert, weil im Webbrowser möglich ist Teile einer
  dargestellten Seite auszutauschen (Stichwort: Document Object Model)
  und diese Änderung auch dargestellt wird.

