Korrekturvorschläge
===================

2012-05-01
----------

S.3 In der Aufzucht ...

  Überfüttern ist auch ein Problem, weil das Futter dann nicht gefressen
  wird sondern im Wasser bleibt und die Wasserqualität beeinflußt.

  das selbe im Abstrakt

3.7.1.0 welche Vorteile hat man durch static (ausser dass man kein new hinschreibt)

3.7.1.1 warum braucht es die read,write,... nicht mehr

3.7.3.1 "Erzeugt eine neue Datenbank-Tabelle ..."
  eine ?

3.7.5 gestoppt oder beendet ?

"Home-Tab  ... bedeutet, dass möglich ist das ..."
  dass, es möglich ist

"Graph-Tab ... fehlt ein wert, wird interpoliert"
  rrd interpoliert nicht, weil man dann meinen könnte es funktioniert
  und wie interpoliert man am Graphende ?

9.2 git wurde von Linus Torvalds für linux entwickelt, github ist jemand anders

9.5.1 "den alten Schlüssel absichern" nicht eher sichern ?

10.1 "Der erste Farbstreifen repräsentiert die erste Ziffer einer zweistelligen Zahl; der zweite Farbstreifen repräsentiert die zweite Ziffer einer zweistelligen Zahl. Die zusammengesetzte Zahl wird anschließend mit der Zahl, die durch den dritten Streifen repräsentiert wird, multipliziert."

  der erste ist die erste, der zweite die zweite ziffer
  der dritte gibt den 10-er exponent an bzw die anzuhängenden nullen

  z.b. braun schwarz rot gold
  braun 1 scharz 0 rot 2 gold 5%
  auf smd widerständen steht 102

  d.h. 10 * 10^2 oder 1000

  es gibt widerstände mit 1% toleranz (braun anstatt gold) die haben drei ziffern und der vierte ring
  ist der exponent.

10.2 "Lotverbindungen" fehlt da das ö ?

11.5 ich würde "eine Umdrehung/Fütterung" schreiben


