Lösungsansätze für Wasserstandsmessung:

Ultraschall:
Ein Ultraschall-Signal wird vom Beckenrand zum Wasserspiegel gesendet.

Optisch:
Ein Licht-Signal wird vom Beckenrand zum Wasserspiegel gesendet.

Schiene (Wasserstandsmessung über Wasser):
Schiene wird je nach Wasserstand nach oben gedrückt. Über Wasser sind verschiedene Widerstände zur bestimmung des Wasserstands.

Rohr (Kabel teils unter Wasser :-S):
Selbes Prinzip wie Schiene...

Kondensator:
-

Druckmessung:
Luftdruck + Wasserdruck = Bodendruck
=> Wasserdruck = Bodendruck - Luftdruck