Folie 1 - Titelblatt:
Sehr geehrte Damen und Herren, wir, Bernhard Fritz und Patrick Schwarz, wollen Ihnen heute die Diplomarbeit "Automatische Fischfütterungsanlage mit Webinterface" präsentieren. Für die Wahl dieses Diplomarbeitsthemas war ein Besuch in der Fischzuchanstalt Thaur im August 2011 ausschlaggebend. Bei diesem Tag der "Offenen Tür" hat ein Limnologe der Universität Innsbruck die Anwesenden über die Tätigkeiten der Fischzucht Thaur informiert. Auffallend war, dass diese kleine Fischzuchtanlage nahezu ohne technische Hilfsmittel auskommt. In diesem Zusammenhang haben wir Überlegungen angestellt, ob die computergesteuerte Fütterung den Einsatz menschlicher Arbeitskraft optimieren und damit auch Kosteneinsparungspotentiale erzielt werden könnten.

Folie 2 - Überblick:
Im Rahmen dieser Diplomarbeit haben wir zunächst zum Thema Fischaufzucht die Ausgangssituation untersucht. Aus diesen Erkenntnissen haben wir eigene Ideen entwickelt wie eine kleine Fischzucht mit dem Einsatz eines speziellen Futterautomaten und eines individuell entwickelten Computerprogrammes Kosten einsparen könnte. Als eine der wichtigsten Änderungen im Betriebsablauf wurde die Fernwartung durch Webinterface implementiert. Nach der Installation der technischen Hilfsmittel haben wir noch Erweiterungen des entwickelten Programmes diskutiert, die für die Verwendung im kommerziellen Einsatz vorteilhaft wären.

Folie 3 - Ausgangssituation:
Schon derzeit werden riesige ausländische Fischfarmen mit Computereinsatz bewirtschaftet. Dabei handelt es sich um sehr kostspielige Investitionen, die sich vergleichsweise heimische Fischzuchtbetriebe und Betreiber von wissenschaftlichen Projekten nicht leisten können. Die mechanische Fütterung ist mit hohen Kosten - insbesondere der menschlichen Arbeitskraft - belastet. Deshalb war es notwendig, für kleine Aufzuchtsmaßnahmen z.B. private Fischaufzucht oder die Umsetzung wissenschaftlicher Projekte kostengünstige Alternativen zu entwickeln.

Folie 4 - Idee:
In der Umsetzung dieser Diplomarbeit haben wir mit einfachen Mitteln und vergleichsweise geringen Kosten einen Prototypen eines Fischfütterungsautomaten gebaut, der alle bisherigen Anforderungen der mechanischen Fütterung abdeckt, und zwar verlässliche Fütterung durch Abgabe des Futtermaterials in genau definierten Mengen und beliebigen Intervallen an einer oder mehreren Fütterungsstellen. Die automatische Fütterung spart menschliche Arbeitskraft, weil diese Fütterung auch an Wochenenden und an Feiertagen ohne Anwesenheit vor Ort kostengünstig durchgeführt werden kann. 

Folie 5 - Erreichte Ziele:
Das Futter kann in beliebigen Mischungen und Mengen eingebracht werden. Die Futterzeiten sind programmierbar und über Webinterface steuerbar. Über Sensoren werden laufend wichtige Daten wie z.B. Wasser- und Lufttemperatur, die einen Einfluss auf das Fressverhalten der Fische haben können, gemessen und einer Datenbank für spätere statistische Auswertungen übergeben. Falls unerwartete Störungen auftreten wird sofort der Betreiber mittels E-Mail verständigt.

Folie 6 - Innovation:
Der als Einzelstück gefertigte Futterautomat hat einen konischen Futterbehälter, der die Abgabe des Futters in dosierten Rationen in rotierender Bewegung veranlasst. Die Inbetriebnahme dieses Futterautomaten ist von jedem netzwerkfähigen Gerät möglich. Eingriffe in den Programmablauf wie z.B. Änderung der Fütterungszeit usw. sind einfach und standortunabhängig durch das Webinterface möglich. Ermittelte Sensordaten werden grafisch aufbereitet und auf dem Webinterface dargestellt. Zur Vermeidung von Zuchtausfällen wegen unerwarteter Störungen im Fütterungsablauf werden Warnmitteilungen mittels E-Mail versendet.

Folie 7 - Ausblick:
Im Rahmen der Weiterentwicklung der computergesteuerten Fischfütterung haben wir auch eine Zuchtbeckenüberwachung mittels Webcam diskutiert. Diese Webcam könnte Bilder über das Netzwerk an das Webinterface senden wo der Betreiber die notwendigen Entscheidungen treffen kann. Die Erfahrungen haben gezeigt, dass die Verwendung von durchgehend künstlichem Licht der Bestand von Eiern früher erzeugt werden kann. Diese angedachte Software wäre für die durchgehende Beleuchtung der Zuchträume verantwortlich wenn kein Tageslicht mehr verfügbar ist. Ein programmmäßig noch zu entwickelendes Futtermanagement könnte genaue Aufzeichnungen und Auswertungen über den Futterverbrauch zur rechtzeitigen Nachbestellung von Futtermitteln sowie Futtervorratshaltung liefern.

Folie 8:
trololol
