Folie 1 - Titelblatt:
Sehr geehrte Damen und Herren, wir, Bernhard Fritz und Patrick Schwarz, wollen Ihnen heute die Diplomarbeit "Automatische Fischfütterungsanlage mit Webinterface" präsentieren. Für die Wahl dieses Diplomarbeitsthemas war ein Besuch in der Fischzuchtanstalt Thaur im August 2011 ausschlaggebend. Bei diesem Tag der "Offenen Tür" hat ein Limnologe der Universität Innsbruck die Anwesenden über die Tätigkeiten der Fischzucht Thaur informiert. Auffallend war, dass diese kleine Fischzuchtanlage nahezu ohne technische Hilfsmittel auskommt. In diesem Zusammenhang haben wir Überlegungen angestellt, ob die computergesteuerte Fütterung den Einsatz menschlicher Arbeitskraft optimieren könnte und damit auch Kosteneinsparungspotentiale erzielt werden könnten.

Folie 2 - Überblick:
Nun ein kurzer Überblick über unsere Präsentation. Zuerst haben wir uns bei unserem Projekt mit der Ausgangssituation in Fischzuchtbetrieben vertraut gemacht um dann eigene Ideen entwickeln zu können. Durch den Einsatz eines speziellen Futterautomaten und eines individuell entwickelten Computerprogrammes waren wir in der Lage Kosten einzusparen, was insbesondere einer kleinen Fischzucht zu Gute kommt. Als eine der wichtigsten Änderungen im Betriebsablauf wurde die Fernwartung mittels Webinterface implementiert. Außerdem haben wir noch Erweiterungen des entwickelten Programms diskutiert, die für die Verwendung im kommerziellen und wissenschaftlichen Einsatz von Vorteil wären. Dazu aber später noch nähere Details.

Folie 3 - Ausgangssituation:
Schon derzeit werden riesige ausländische Fischzuchtbetriebe mit Computereinsatz bewirtschaftet. Dabei handelt es sich um sehr kostspielige Investitionen, die sich vergleichsweise heimische Fischzuchtbetriebe und Betreiber von wissenschaftlichen Projekten nicht leisten können. Die mechanische Fütterung ist mit hohen Kosten - insbesondere der menschlichen Arbeitskraft - belastet. Deshalb war es notwendig, für kleine Aufzuchtsmaßnahmen z.B. private Fischaufzucht oder die Umsetzung wissenschaftlicher Projekte eine kostengünstige Alternative zu entwickeln.

Folie 4 - Idee:
In der Umsetzung dieser Diplomarbeit haben wir mit einfachen Mitteln und vergleichsweise geringen Kosten einen Prototyp eines Fischfütterungsautomaten gebaut. Alle bisherigen Anforderungen der mechanischen Fütterung wurden abdeckt und zwar die verlässliche Fütterung durch Abgabe des Futtermaterials in genau definierte Mengen und beliebigen Intervallen an einer oder mehreren Fütterungsstellen. Die automatische Fütterung spart menschliche Arbeitskraft, weil diese Fütterung auch an Wochenenden und an Feiertagen ohne Anwesenheit vor Ort kostengünstig durchgeführt werden kann. 

- Einblendung Bild des Prototyps -
Zur Veranschaulichung sehen Sie hier die von uns konstruierte Fischfütterungsanlage, die Sie nach unserer Präsentation auch vor Ort begutachten können. Lassen Sie mich mit der Elektronik beginnen. Diese setzt sich aus AVR-NET-IO-Board, K8IO-Relaiskarte, 2 Temperatursensoren, einem Lichtschranken und einem Motor zusammen. Das AVR-NET-IO-Board ist netzwerkfähig und ist in der Lage sowohl die Relaiskarte anzusteuern, als auch Sensorenwerte einzulesen. Bei den Sensorenwerten denke ich hierbei einerseits an die Luft- und Wassertemperatur und andererseits an den Lichtschranken. Dieser wird zur Zählung der Umdrehungen des konischen Futterbehälters verwendet. Die Relaiskarte könnte bis zu 8 Motoren ansteuern. Zu Demonstrationszwecken wurde allerdings nur ein Motor verwendet. Die Mechanik sehen Sie hier auf der linken Seite. Ein Galgen dient zur Befestigung des Lichtschrankens. Unter dem Lichtschranken befindet sich der Futterbehälter der mithilfe des Motors und eines adaptierten Getriebes gedreht wird. Ein Ausgleichsgewicht stellt sicher, dass die Balance bewahrt wird. An dieser Stelle möchte ich noch einmal hervorheben, dass dieser Prototyp nur ein Versuchsmodell darstellt um die Wirkungsweise dieser Fischfütterungsanlage zu demonstrieren. Im Echt-Betrieb müsste dieser Prototyp jedenfalls nachgerüstet werden.

An dieser Stelle darf ich das Wort an meinen Kollegen Herrn Patrick Schwarz übergeben.

Folie 5 - Erreichte Ziele:
Das Futter kann in beliebigen Mischungen und Mengen eingebracht werden. Die Futterzeiten sind programmierbar und über Webinterface steuerbar. Über Sensoren werden laufend wichtige Daten wie z.B. Wasser- und Lufttemperatur, die einen Einfluss auf das Fressverhalten der Fische haben können, gemessen und einer Datenbank für spätere statistische Auswertungen übergeben. Falls unerwartete Störungen auftreten, wird sofort der Betreiber mittels E-Mail verständigt.

Ich mochte hier einen kleinen Einblick in unser Webinterface bieten, da dieses da Kernstuck unserer Diplomarbeit darstellt.

- Einblendung der 6 Webinterface-Folien -
Beim Login Bild sichergehen, kein fremder User bedienen oder missbrauchen kann, Loginscreen erstellt mit Sessions realisiert mit naturlich Passwort im md5-Hash, Beim Vergessen von User oder PW, kann man einen neuen Nutzer erstellen. Dafur benotigt man einem Authentifikations-Code, erhaltlich bei uns. 

Home screen mit Boardstatus und Temperaturubersicht

Wasser und Luft graph wird hier dargestellt, die letzten 60 Daten werden aus der Datenbank ausgelesen und verwendet um den graphen zu bilden. Verwendet wurde das Plugin JFreeCharts von David Gilbert.

Komplette Datenbankdarstellung auf diesem Bildschirm. Kleine Schnellansichtsbalken neben jedem Datensatz wurden eingebaut. Sie adern die Farbe mit der Temperatur.

Fehlerlogscreen, hier werden mogliche Fehler Programmablauf

KonfigurationsTab, Kernstuck - Hier werden die Anzahl der Futterzeiten, die Futterzeiten selbst und die Futtermenge je nach Belieben konfigurieren.
Folie 12 - Innovation:
Der als Einzelstück gefertigte Futterautomat hat einen konischen Futterbehälter, der die Abgabe des Futters in genau dosierten Mengen in rotierender Bewegung veranlasst. Die Inbetriebnahme dieses Futterautomaten ist von jedem netzwerkfähigen Gerät aus möglich. Eingriffe in den Programmablauf wie z.B. Änderung der Fütterungszeit usw. sind einfach und standortunabhängig durch das Webinterface möglich. Sogar mittels Smartphone lässt sich der Fütterungsvorgang problemlos steuern.
(Bild von Smartphone einblenden)
Ermittelte Sensordaten werden grafisch aufbereitet und auf dem Webinterface dargestellt. Zur Vermeidung von Zuchtausfällen wegen unerwarteter Störungen im Fütterungsablauf werden Warnmitteilungen mittels E-Mail versendet.

Folie 13 - Ausblick:
Im Rahmen der Weiterentwicklung der computergesteuerten Fischfütterung haben wir auch eine Zuchtbeckenüberwachung mittels Webcam diskutiert. Diese Webcam könnte Bilder über das Netzwerk an das Webinterface senden wo der Betreiber die notwendigen Entscheidungen treffen kann. Die Erfahrungen haben gezeigt, dass mit der Verwendung von durchgehend künstlichem Licht der Bestand von Eiern früher erzeugt werden kann. Diese angedachte Software wäre für die durchgehende Beleuchtung der Zuchträume verantwortlich wenn kein Tageslicht mehr verfügbar ist. Ein programmmäßig noch zu entwickelendes Futtermanagement könnte genaue Aufzeichnungen und Auswertungen über den Futterverbrauch zur rechtzeitigen Nachbestellung von Futtermitteln sowie die Futtervorratshaltung liefern.

Wir hoffen Ihnen mit dieser Präsentation einen Überblick über unsere Diplomarbeit verschafft zu haben und bedanken uns für Ihre Aufmerksamkeit!

Folie 14:
trololol